Git Conflitos 


1 - Quando ocorrer o conflito de codigo na branch corrente utilize git pull para puxar as alteraçõe

2 - O git vai alterar dentro do arquivo, separando por



# Livros de receitas :man_cook:

Olá! Bem vindo ao meu livro de receitas? :wave:

- Strogonoff de frango 

<<<<<<< HEAD  (anotação: o que está abaixo do HEAD escrito com -YYY é o código adicionado 

- YYY

  =======

- Outro Pavê (anotação: o que está logo abaixo do escrito aqui como outro Pavê é o código que veio do gitHub e já existia

>>>>>>> b39af12bf9a0ea59281622781971b932240fd7d5





3 - Você substituiu a linha colocando as alterações significativas e salva o arquivo, ou pode alterar o arquivo colocando ambas as linhas: 

4 - É importante apagar o código adicionado pelo git como no exemplo abaixo: 



# Livros de receitas :man_cook:

Olá! Bem vindo ao meu livro de receitas? :wave:

- Strogonoff de frango 

- YYY

- Outro Pavê



5 - Depois salva e fecha o arquivo e manda um git status para saber como está, se aparecer: both modified, então quer dizer que o conflito foi resolvido, mas não enviado ainda. 

6 - Apos resolver o conflito adicione com git add * 

7 - Adicione o commit apos adicionar em stage com: git commit -m "Alteração do git"

8 - Execute git push para enviar a resolução de conflito
 